# 阅读2015

### 城邦暴力团

买了　kindle 后看的第一本。

看到后面就有点，呃，审美疲劳了，因为，同样的手法被作者用烂了，一次一次地出现让人只觉得烦，比如解字谜，比如随时随地都化用诗词并且讲解一番，比如故事背后影藏的琐碎而无聊的真实（政治）历史，前面遇见几次还觉得新鲜，后面便开始生厌，只想快速读完而已了。
但总体上，这部书也称得上一本好书了，即使我疑心，如果作者不那么执着于秀自己的文学储备（涉猎极广，杂学旁收）而将许多掉书袋似的无厘头包袱砍去，这书的层次将更升一个境界。

### 笑傲江湖

金庸真的应该获诺贝尔文学奖。

### 1Q84

第一次读村上，应该说非常喜欢。年龄大了之后，喜欢点什么就越来越难，这本书却轻易地走进了心灵。

以后会读村上的其他作品。

### 昆仑
by 凤歌

梁文靖自幼喜文，打下理论功底，后来学武，便能一日千里；可惜命丧萧千绝之手；梁萧生性顽劣，先学武功，后来学习算学，两相融汇，成就一代绝顶高手。这后一种成才模式，似乎更为大家所偏爱。

梁萧也是有反骨的。在天机宫，花无媸本来以十算难他，不肯教他武功，后来见他耗费五六年，解出九算，此时欲传以太乙分光剑，但梁萧却不肯学了，此一节与令狐冲在少林寺学易筋经何其相似。
许多地方还是能找到金庸小说的影子，比如总爱絮絮叨叨的胡一十百千万这几个中条五宝与桃谷六仙类似，老头子和老顽童相似，而萧千绝、大和尚、公羊羽以及贺陀罗不就是东邪西毒南帝北丐么！阿雪是仪琳，柳莺莺是任盈盈，花晓霜有点小师妹的意思（儿时玩伴）。

梁萧最后居然选择了花小霜而非柳莺莺，实在令人惊诧，甚至觉得，比起主人公梁萧，反而喜欢他爹梁文靖更多一些。




### 统计数字会撒谎 How to Lie with Statistics
[美]Darrell Huff

大致翻了一遍



### 平凡的世界
by 路遥

看着看着，就为书中主人公的命运所牵动。孙少平，孙少安，田润叶，田晓霞，这些形象都很鲜明，每个人既受国家大背景的深刻影响，又被自己的性格和家庭条件左右，因此各有不同的际遇，他们丰富而坚韧的生命，构成了一幅幅生动的时代画卷。在荒唐而疯狂的年代，他们受苦，他们适应，他们坚持，也随着环境改变，逐渐地，像这个疯狂的国家一样，逐渐摇摇摆摆地找到了自己的路。



### 德川家康

大概从4月份开始看，陆陆续续就看了一年。现在只看了　50% 不到。后面会抽时间看完。

日本有一句谚语将织田信长、丰臣秀吉以及德川家康三人之间的区别刻画的淋漓尽致，这句谚语是这么说的
>鸟不鸣，信长杀之；鸟不鸣，秀吉使鸣之；鸟不鸣，家康待鸣之。



### 野蛮生长
by 冯仑

讲述一个民营企业二十年的心路历程

>48 载光阴逆旅　为学　为官　为商　为国为民丹心不改
20 年生意江湖　阅人　阅物　阅事　阅尽沧桑侠骨依旧

卖东西还钱，这让我想起来之前看的那部日本电影《武士的家用账》，其后的道理是相通的。

关于德隆和唐万新（“但凡我们用生命去赌的，一定也是最精彩的”），参考这篇文章[追寻德隆旧部](http://www.tuiwen.org/article/75501760493/)

>定位有战略高度；落地有产业链思维；研究要吃透行业；执行需彪悍凶猛

>产融结合　VS. 金融也作为产业

一笔略过的孙大午事件也是很吸引人啊，2003年的两大标志事件（另一个是孙志刚）之一

>顺天应人　守正出奇

>座有序，利无别

>重然诺，明恩仇，救急难

>投资：连续的正向积累

>管理的三大方面：目标　组织　人群行为

>谋人钱财其难度仅次于夺人贞操

>欲望永远比满足欲望的手段跑得快

>面子是中国人的精神纲领　　　－－　鲁迅


>伟大是熬出来的


### Of Human Bondage(人性的枷锁)

我第一次知道毛姆是大学的时候选修一门英美文学作品欣赏棵，老师自编的教材中收录了毛姆的一篇《The Force of Circumstances》，喜欢到无法自拔的程度。后来也读了《月亮与六便士》。《Of Human Bondage》是我读的第三本毛姆的作品。

我之前看的是英文版，看到十几章的时候，偶然发现了张柏然、张增健和倪俊的翻译，觉得翻译的不错，索性开始看中文版，毕竟中文的看起来要比英文的快一点。


>只要你在接受这种不幸时稍有违抗之意，那它就只能给你带来耻辱。要是你把它看作是上帝恩宠的表示，看作是因为见你双肩强壮，足以承受，才赐予你佩带的一枚十字架，那么它就不再是你痛苦的根由，而会成为你幸福的源泉。"

>所谓"青春多幸福"的说法，不过是一种幻觉，是青春已逝的人们的一种幻觉；而年轻人知道自己是不幸的，因为他们充满了不切实际的幻想，全是从外部灌输到他们头脑里去的，每当他们同实际接触时，他们总是碰得头破血流。看来，他们似乎成了一场共谋的牺牲品，因为他们所读过的书籍（由于经过必然的淘汰，留存下来的都是尽善至美的），还有长辈之间的交谈（他们是透过健忘的玫瑰色烟雾来回首往事的），都为他们开拓了一个虚假的生活前景。年轻人得靠自己去发现：过去念到过的书，过去听到过的话，全是谎言，谎言，谎言；而且每一次的发现，又无异是往那具已被钉在生活十字架上的身躯再打入一根钉子。不可思议的是，大凡每个经历过痛苦幻灭的人，由于受到内心那股抑制不住的强劲力量的驱使，又总是有意无意地再给现实生活添上一层虚幻的色彩。



所谓的枷锁，包括宗教和情欲。

>你真可爱，倘若要我吻你脚下踩过的尘土，我也愿意

>他还是怀着极其恐惧的心情看待死k。他信奉死亡就是通向来世永恒幸福的入口，但是他自己却不想进去领略那种幸福生活的乐趣。他不时地遭受病魔的折磨，像是被铁链缚住一样，成天价在椅子里消磨时光。但是，他却像紧紧依偎在一个他用钱雇来的女人的怀抱里的孩童一样，赖在他所熟识的尘世不肯离去。

从学会计，到学绘画，再到学医，菲利普的人生选择之路并非坦途。在爱情方面更是崎岖坎坷，甚至因为身体的缺陷，使得他在内心总觉得自己不配拥有幸福，以至于有点变态受虐的倾向，比如，心爱的女人要和她的情妇去巴黎鬼混，他不仅不反对，反而主动提出承担所有的费用。好在后来，经历过诸多不幸，终于识破生活的真相，逐步摆脱种种枷锁，也找到了自己应当珍视的幸福。

特别喜欢这部作品，也许是因为我在其中处处都能看到自己的影子。


