# 阅读2016

2016年于我而言是特殊的一年。这一年我将走出学校，走上工作岗位，从此开始为生活打拼。柴米油盐酱醋茶之余，希望我能通过阅读等方式，提升自己的工作技能，保持精神生活的充盈，不至于淹没在俗世的尘埃中。

下面是2016年非技术类的阅读列表。

---

### 亲密关系(Intimate Relations)　
by 罗兰－米勒

人是社会化动物，而对亲密关系的需求是人社会化属性的核心部分。究其原因，人对亲密关系的需求源自 *归属需要*，后者是人类长期演化的产物，已经成为人类共同的的一种自然倾向。

亲密关系的六个方面：了解，关心，依赖（频繁、强烈、多样、持久），一致（从‘我’到‘我们’，大黑牛和范冰冰已经生动诠释过），信任，忠诚。

亲密关系受到许多因素的影响。

首先，亲密关系会受到 *社会文化* 的影响。社会对未婚同居和未婚生育的接受程度，个人主义和集体主义的分野等都会影响人们对亲密关系的认知，而科技（体外受孕、人工授精，社交网络，虚拟性爱）和性别比率也会使亲密关系发生变化。

其次，个体的经历和体验以及由此带来的个体差异也会影响亲密关系。比如个体的依恋类型（安全型、焦虑－矛盾型、回避型（成人分为恐惧型和疏离型，前者是怕受到伤害，后者是出于对独立自由的渴求）），再如，个体的性别差异、社会性别（性认同，工具性特质和表达性特质）差异、人格差异等。事实上，作者在讨论的几乎每一个话题中，都涉及了个体差异。

依恋类型是可以习得的。

*男同和女同是亲密关系的完胜者，他们的亲密关系要好于异性恋*。

人与人之间产生吸引力的基本假设：他人的出现对我们有奖赏意义。

最吸引人的女人腰臀比例0.7

人们对不同类型的人群都持有刻板化的第一印象。第一印象，验证性偏差。

保护自己免遭幻想破灭的聪明方法：随着对伴侣了解程度的增加，不断调整自己对理想伴侣的期望，这样，对伴侣的期望标准就能切合伴侣的现状。

行动者/观察者效应

自利偏差

重构性记忆

关系信念：　宿命信念　VS. 成长信念

自我实现的预言　

自我概念：包括人们对自己所形成的全部信念和情感。自我概念的两种功能：自我提升和自我证实。

印象管理的四个策略：逢迎讨好，自我推销，恐吓，恳求。

沟通的起点是传递者的意图，即传递者希望表达的信息，但这个意图只有传递者本人知道，他必须将这一信息以某种方式编码并传递出去。信息传递者的心情、社交技能、周围环境中的噪声都可能干扰这一过程。接受者在解码信息的时候也会引入干扰因素。信息对接受者产生的影响同样也是私密的，只有接受者本人才清楚。

传递者想要表达的信息和接受者认为自己获知的内容之间存在差距，称为人际隔阂。

身体语言比面部表情更难以控制。女性比男性会更细心地运用微妙却真实的非言语线索来辨明实际的情况。

自我表露

社会渗透理论

克服沟通障碍的技巧：精确描述（千万不要数怨并诉偏离主题，建议采用XYZ 陈述，例如，”你刚刚打断我讲话的时候，我感到很生气“），积极倾听（复述，知觉检验），守礼而镇定（不大发脾气或者充满敌意），尊重和确认（不反向抱怨）。

相互依赖理论：我们在寻求以最小代价获取能提供最大奖赏价值的人际交往。

失去通常比同等程度的得到对我们的影响更大。我们喜欢得到，但我们更憎恨失去。

忠诚即持续亲密关系的意图。

羞怯会引起人际循环效应。

当我们想拥有自己当前所没有的那种与他人更多、更亲密的接触时，就会产生孤独感。人们会受到两种孤独的困扰，其一是社会隔离，其二是情感隔离。孤独者对别人的话语反映迟钝，不会询问任何问题，从他人不带恶意的话语中却能品读出拒绝，也不会进行太多的自我表露，因此很难形成他们所渴望建立的亲密关系。

爱情三角：亲密、激情、忠诚。这三者的不同组合带来丰富的爱情类别，例如浪漫之爱（多巴胺）包含强烈的亲密和激情，而相伴之爱（催产素）则是亲密和忠诚的结合。

自我延伸模型：随着伴侣给我们带来新的体验和新的社会角色，爱情会使我们的自我概念得到扩展


自我决定理论：如果我们日常参与的活动能让我们选择和控制自己的行动（即自主），感到有信心和能力来应对（即能力），并且能建立与他人的亲密联系（即交往），我们就会感受到最大的幸福和健康。


引起亲密关系出现压力和紧张的因素包括排斥、嫉妒、欺骗和说谎以及背叛。

排斥会威胁到人类最基本的社会需要，带来深刻而又痛苦的伤害。

反应性嫉妒是基于现实的危险，但怀疑性嫉妒是基于没有事实根据的猜疑。只要我们对自己的行为和生存能力保持自行，就足以将嫉妒控制在易处理的范围之内。

欺骗者猜疑：当人们对别人说谎时，他们经常会认为谎言的接受者也因此不值得信任。

应对背叛的正确方式：勇敢地正视背叛而不否认它的存在，以积极的眼光重新解释背叛，并把它作为促进个人成长的动力，寻求支持

宽恕表达了要退出互相凌辱和指责的恶性循环的意愿，从而为可能的和解和关系的修复奠定基础。

待在一起的时间越长，要协调的活动和任务种类越广泛，冲突就越可能发生。

指定一个小物体作为发言权的标志

男性对性行为更为强烈的兴趣给了女性权力：女性把性行为视为能用来与男性交换各种利益的宝贵资源。



### 场景革命
by 吴声

这本书我不是很喜欢，很多表达明明可以说人话，非得用华而不实高逼格的词汇，就像一个歌手通过飙高音来证明自己的歌唱能力似的。不过还是可以启发一点思考。


>场景颠覆传统流量入口

产品中心（营销逻辑）　VS. 　用户中心（连接逻辑）

- 你之蜜糖我之砒霜：场景造物的生态逻辑

- 情感连接：场景造物的体验逻辑

- 需要到想要：场景造物的人格逻辑

- 社群动力学：场景造物的势能逻辑

支撑场景的核心要素

体验美学　情感连接（情感需求）　个性化需求

社群是场景的动力机制


关键意见领袖

跨界整合，并且要从产品和营销多个方面整合。跨界有助于形成全新的产品品类，并带来新的用户群。




### 人类简史：从动物到上帝

作者尤瓦尔 · 赫拉利，生于1976的历史怪才。非常喜欢这本书。

很久之前其实是多种人种共存，这对已经习惯认为自己乃唯一人类物种的我们来说，是一个要花费一点努力才能接受的东西。

工具的使用（包括火和烹调的发明）给了智人生存上的优势，但也仅止于此。抽象的语言能力提供了想象的现实，才让智人完成了食物链上的华丽逆袭，此为认知革命。

农业革命是陷阱，这部分有点牵强。但毫无疑问，农业革命确实拉开了人类贪婪占有的序幕。

大约在公元前 1776 年的《汉谟拉比法典》可以说是几十万古巴比伦人的合作手册，而公元 1776 年的美国《独立宣言》则是现代数亿美国人的合作手册。它们其实是在为想象的共同体构建秩序。

泥板字和结绳语都只能部分表意，而之后出现的楔形文字是能完整表意的。

生物学上的区分称为 “ 性 ” ( sex ),而文化上的区分称为 “ 性别 ” ( gender )


在金钱和帝国之外，宗教正是第三种让人类统一的力量。宗教是建立在超人类的秩序之上的一种人类规范和价值观系统。如果一种宗教推行的规范和价值观具有普世价值和推广特质，这种宗教就可能具备让社会和政治秩序合法化的能量。

不是所有的宗教都相信神灵或其他超自然对象，它们崇拜的秩序是自然法则，佛教就是一例。佛陀的意思是觉悟者，而不是神。

释迦摩尼认为，在事物带来快乐或痛苦的时候,*重点是要看清事物的本质,而不是着重在它带来的感受*,
于是就能不再为此所困。虽然感受悲伤,但不要希望悲伤结束,于是虽然仍有悲伤,也能不再为此而困。即使仍然悲伤,也是一种丰硕的经
验。虽然感受快乐,但不要希望快乐继续,于是虽然仍有快乐,也能不失去心中的平静。

佛陀的教诲一言以蔽之:痛苦来自欲望;要从痛苦中解脱,就要放下欲望;而要放下欲望,就必须训练心
智,体验事物的本质。

终于明白为什么人们遇到苦难的时候不去求法力无边的如来佛祖，而是求观音等诸菩萨。这些菩萨已经能够达到涅槃、解脱痛苦,但为了解脱和帮助还
在轮回中的芸芸众生,倒驾慈航重入世间，而佛祖并不太管世人的痛苦，它掌管一切，无暇顾忌方方面面。

历史的铁则就是:事后看来无可避免的事,在当时看来总是毫不明显。

种族主义理论曾经甚嚣尘上,但现在已经成了科学家和政治家不敢再提的诅咒禁忌话题。虽然我们还是英勇地抵抗着种
族主义,但却没发现战线已经转移,过去种族主义在帝国思想中所占的位置,现在都由 “ 文化主义 ” ( culturism )所取代。目前这个词尚未明确定
义,但差不多是可以提出这个概念的时候了。对今日许多精英分子而言,要比较判断不同人群的优劣,几乎讲的总是历史上的文化差异,而不
再是种族上的生物差异。我们不再说 “ 这就存在于他们的血液里 ” ,而是说 “ 这就存在于他们的文化里 ” 。

在新的资本主义教条里,最神圣的开宗明义第一条就是: “ 生产的利润,必须再投资于提高产量。 ”

奴隶贸易背后的黑手并不是国家或政府。这项产业完全出于经济,是自由市场依据供需法则所组织及提供资金。

消费主义：美国的阵亡将士纪念日( Memorial Day ),原本庄严肃穆的一天,现在的重点全成了跳楼大特价。许多男
男女女纪念这天的方式,就是跑去血拼,大概是想证明这些自由的捍卫者并不是白白送死。

佛教认为,快乐既不是主观感受到愉悦,也
不是主观觉得生命有意义,反而是在于放下追求主观感受这件事。

吉尔伽美什计划体现了人类对长生不老的不懈追求。创造科学怪人的弗兰肯斯坦博士,现在就坐在吉尔伽美什的肩膀上。阻挡不了吉尔伽美什,我们也就
阻挡不了弗兰肯斯坦博士。


### 人生十论

by 钱穆

不怎么喜欢这样论人生的文章，所以当做看闹剧的心情来读。有诸多可笑的地方，比如下面这段

>人类所能到达的有限真理之最大极限,即是一种会合古往今来的一
切人类的种种立场而融成的一种真理。然而此种真理,实在少得太可怜。
若硬要我举述,我仅能勉强举述一条,恐怕也仅有此一条,即人生总有死。

无非脱裤子放屁一样的废话，即使态度多么谦逊。所以人们写人生感悟，总逃不过那些耳熟能详的废话，即使他并不抱着教训人的目的。这样说并不是对钱穆老先生心存不敬，曾经读他的《中国历代政治得失》，是十分仰慕的，但这人生十论，也不过如此了。生命苦短，还是应该去找自己喜欢的事做，喜欢的书读，不喜欢的话，看完第一篇就弃之也无不可。再说一遍，并不是否认这本书的价值，而只是否认它对我的价值，你之蜜糖我之砒霜，也许对别人有用，也未可知。



### 小王子

先看的是电影版，拍的特别好，更激发了读原著的兴致。

>并不是所有的人都有过一个朋友

>到了有人的地方，也一孤独

>What is essential is invisible to the eye

>It is the time you have wasted for your rose that makes your rose so important

看完原著，更加觉得电影拍的好。


### 解忧杂货店

东野圭吾的作品，之前看过《嫌疑人X的献身》，包括同名的电影，拜为神作，甚至收藏了一本纸质版。但大名鼎鼎的《白夜行》，只看过电影，倒没有多大的触动，也许还是应该看书。《秘密》看的是电视剧版，犹记得那份纠结。这本《解忧杂货店》，花了一晚上的时间读完，读罢觉得好暖。


### 周鸿祎自述：我的互联网方法论

相比《场景革命》，这本书就通俗易懂多了，除了对360的大肆自夸追捧，其他内容还是干货满满的。


三个价值观：敢想敢干，通过产品改变世界，与众不同

没有人能打败趋势

商业模式不仅仅是盈利模式，还包括产品、用户和营销。

产品体验是核心。用户是互联网商业模式的基础，海量用户能够让产品的边际成本为零

技术开发：小步快跑，循序渐进，不断试错。好产品是运营出来的，不是开发出来的。

不要藐视新生事物，因为颠覆你的东西不需要十全十美，它只要在一个点上做到极致，远远超过你，这就足够了。

创新的三种形式：发明，商业模式创新，体验创新

颠覆式创新需要逆向思维

技术是手段，不是目的

超出预期的才是用户体验。体验需要追求极致。

体验经济时代

放弃平台思维，保持专注，严抠细节。

解决问题，而不是空谈理念

你不需要什么自尊心，真正重要的是工作表现



### 增长黑客：创业公司的用户与收入增长秘密
by 范冰

懂得产品价值，深谙用户心理，擅长发挥创意。

三王主义：产品为王，用户为王，数据为王。产品为王是因为，*任何增长黑客都无法挽回一个无药可救的垃圾产品*。

AARRR　漏斗模型：用户获取、激发活跃、留存、增加收入、传播推荐

基于用户关系的病毒传播，这是借助社交网络的力量

数据分析要点：明确分析的目的，设定核心指标，了解数据来源。

没有市场需求是创业失败的首要因素。

最小化可行产品(MVP)验证价值假设和增长假设。MVP可以基于微信等廉价方式开发。

马克－扎克伯格：　保持专注，持续交付

影响那些有影响力的人

雷军：不要用战术的勤奋来掩盖战略的懒惰

游戏化策略

充分利用社交红利

一鸟在手胜过双鸟在林，留住已有的用户胜过拓展新的用户，因为留存率更能说明产品的品质以及业务方向问题。

必要的时候有损服务

Bug 营销

把握时机借势营销

病毒传播中的用户心理把握

恪守道德底线，不侵犯用户隐私


### 我们在此相遇(Here is Where We Meet)
by John Berger

约翰－伯格，西方左翼浪漫精神的真正传人

新左派：反抗全球化的经济政治秩序


>约翰，有件事情你不该忘记－你已经忘记太多事情了。这件事你该牢牢记住：死者不会待在他们埋葬的地方。


>有一次，她掉了一张十先令的钞票，那相当于一名女工月薪的三分之一。它不见了！她哭诉着，它不见了！她说这话的口气，就好像是那张纸钞自己选择离开了似的，好像那张钞票是只忘恩负义的动物，她明明给了它一个这么好的家，它竟然忘恩负义地逃走了，离开不见了！

描述第一次的文笔也是好的没话说
>那个晚上，我们在彼此的性欲中入睡，不是为了满足它，或否认它，而是顺从着一种直到今天依然很难命名的欲望。也许它只会发生在1943年春天的伦敦。我们发现，我俩的手臂摆出一种一起动身出发的姿势，一种流放他乡的姿势。我们像正在滑雪或滑滑板那样把彼此结合在一起。目的地并不重要。每一次出发，都是为了前往性感之带。要紧的只是我们抛在身后的距离。我们用每一回的舔舐把距离喂养给彼此。肌肤相触的每个部位，全都许诺了一条地平线。


>我喜欢可以带我走进另一种人生的书 ... 我一读书，就丧失了所有时间感。



### 经济学通识
by 薛兆丰

前四章分别讨论四项约束：东西不够，生命有限，相互依赖，需要协调。最后一章是一些随想。应该说，作为一个经济学门外汉，这本书中的内容很多具有　open eyes and blow mind 的效果，即使有很多不敢苟同的地方，因此值得一读。

科斯（1991年获得诺奖，2013年去世，活了103岁，新制度经济学的鼻祖）周其仁，张维迎，茅于轼，盛洪




>要是路权是按拥堵费分配的，那么一个躺在救护车里的贫穷孕妇，是否比一个载女儿上芭蕾舞班的富人更愿意支付堵费？

答案应该是肯定的，但是，如果这个孕妇支付不起怎么办呢，这是很有可能的，因为她‘贫穷’。支付行为并不仅与需求相关，更与支付能力相关，因此愿意支付的堵费似乎反映的更是支付能力，而不是需求的高低程度。此外，作者似乎也忽略了一点：处于不同经济和社会地位的人，他们在马斯洛需求金字塔上的位置是不同的，不同的需求之间如何比较衡量呢？不同需求之间的优先级即使存在应然上的优先级，实然上也未必如此，很有可能，这个载女儿去芭蕾舞班的富人父亲就是觉得自己的需求高于贫穷孕妇，因为这关系到他的女儿以后是否能成为杰出的舞者为世人带去艺术享受，而贫穷的孕妇就算生个儿子也可能无法接受高质量的教育最终一事无成甚至进了监狱，还不如不要生算了。这听起来好可怕对么，但是不要忘了，非洲还有很多人饿死，而富人们花费大量的资金去登山，如果让他们把登山所花费的支出拿出来救济难民，他们很可能不愿意，而且其实也无可厚非。非洲难民的生存需求应该比富人们登山（揽胜也好，磨练意志也罢）的需求更为迫切，但事实上我们没有办法只根据需求来分配资源。对那些公共性质的资源，就应该通过管制保证最大程度的无差别提供，而对那些用以满足更高级需求的资源，才能够设立门槛识别需求的真伪高低。当然，管制的能力是另外一回事，不能因为某个政府管制上的漏洞和管制的低效否定管制本身的价值。

通过收费衡量的真的是需求吗，其实更多地只是设立门槛让一些人无法进入而已，所以，通过收费门槛我也觉得确实可以治堵，因为很多人将上不起路，被门槛拦在外面的，可能确实有有无所事事来路上瞎逛一堵为快的人（不过说实话，谁没事去路上添堵啊，不要把人们想的那么无聊好不好），更可能有贫穷的孕妇。

人人生而平等，政府的一大职责就是要为实现大家的基础性平等努力。我们今天面临堵的问题，那就只有用改善公共交通，优化道路路线等方式来疏通，甚至通过资源和产业转移等方式，而绝对不应该在基础性设施上搞金钱主义。高速公路算不算基础设施暂且不管，但普通的的道路绝对是再基础不过的基础设施，不是私人物品。

如果市场和价格真的能够解决所有问题，那我们就不会面临垄断等问题。

其实说白了还是公平和效率的问题。这二者真是公说公有理婆说婆有理，所有的选择都只能适当改变二者的比例，完全择一弃一才是错误的选择。这个比例的选择可能受到文化因素的制约，而不仅仅是经济学问题。

理想的社会中，高级的需求满足应该是价高者得的（随着社会的发展，这部分需求可能占到人们需求的绝大部分），而低级的需求应该无差别满足。在未达到这个理想社会之前，或许我们会有一定程度的妥协，但也不要意味这妥协就是我们的目的。我们可以通过收费来缓解堵，但路不堵了，其他东西可能会堵。用大锤重敲可以治弯腰，但人也会被敲死。

像出租车这种，就可以让市场来调节，但公交车不应该。


高速应不应该收费，火车票应不应该提价，住房应不应该限购，炒房应不应该重税？

关于性别歧视，作者认为有合理的解释，完全不用在意是否发生了歧视，因为如果是按照市场定价的原则，不录用女人必然是因为男人能够提供更高的价值，如果女人可以提供同等甚至更高的价值，那些不愿意录用女人的公司就会遭受损失。但作者忽略了一点，如果不是人们提出对性别歧视的关注，可能女性的形象会被固化为不如男人，从而导致她们在接受教育等方面失去公平的机会，造成恶性循环。相反，如果提高人们对性别歧视的关注，甚至是用同工同酬这种并不见得完全合理的方式，会促进女性接受教育并提高社会对男女平等理念的认可，进而建立良性循环，等到男女真正实现平等，方是性别歧视不再被人们提起的那天，而不是现在。

从这里也可以看出，其实小到个人，大到社会，一定程度上都被我们的理念所形塑，并且一些现象是通过理念自我塑造的。无所作为，让一切行为都等待市场的裁决，这忽视了理念的作用。

忽视了人类行为的道德基础，假设了市场的绝对理性和有效，假定信息的反馈是透明和及时的。

>行政垄断才是消费者的大敌

考虑发国难财的例子。按照一切由市场决定的理论，并无不妥，因为消费者可以不买，其他商家可以生产出更低价格的商品来与之竞争，进而逼迫垄断者降价。注意到，这其实等于在证明垄断不会发生。真正的问题在于，垄断之所以是垄断，是因为其他竞争者根本不掌握足够的资源参与竞争（这在战争或其他灾难发生使得市场失效的时候更为明显），他们已经被垄断者的垄断势能清除出了市场。

>我被反垄断法烦透了。假如价格涨了，它就说是‘垄断性定价’；加入价格跌了，它就说是‘掠夺性定价’；假如价格不变，它就说是‘合谋性定价’　　by 科斯

经济讲求效率，社会注重公平。许多问题并不仅仅是经济问题，也是社会问题。






### 软件故事－谁发明了那些经典的编程语言
by 史蒂夫－洛尔

看到中间弃了，因为许多内容之前在网路上零零散散几乎都看过，已经没有新鲜感。



### 恶意
by 东野圭吾

从下午看到半夜，一口气读完（阅读速度稍慢，我看豆瓣上有人说用了三个小时，我用了六个小时）。给东野圭吾跪了。

野野口修，日高邦彦，加贺恭一郎

>‚令他害怕的，并非暴力本身，而是那些讨厌自己的人所散发的负面能量。他从来没有想像过，在这世上竟然会有这样的恶意存在

>就算被逮捕也不怕，即使赌上自己所剩无几的人生，也要贬低对方的人格。这是怎样的一种心态啊？

知道罪犯并不意味着知道了答案。

### 放学后
by 东野圭吾

看这种小说，中间总会有让我脊背发凉的情节，而这也许就是它的魅力吧。

结局出现的第二条线有些硬，虽然也有合理的解释。






### 笑林广记
by 游戏主人

段子大全。古人的污，真是不看不知道，一看嘿嘿嘿。后面多讽刺贪官污吏、迂腐不学的监生（即国子监学生）以及形形色色小人的愚蠢苦乐。

卷之一古艳部

垛子助阵
>一武官出征将败, 忽有神兵助阵, 反大胜。官叩头请神姓名, 神曰:
“我是垛子。”官曰: “小将何德, 敢劳垛子尊神见救?”答曰: “感汝平昔在
教场, 从不曾有一箭伤我。”

书低
>一生赁僧房读书, 每日游玩。午后归房, 呼童取书来。童持《文选》 , 视
之, 曰: “低。”持《汉书》 , 视 之, 曰: “低。”又持《史记》 , 视之, 曰:
“低。”僧大 诧曰: “此三书, 熟其一, 足称饱学, 俱云低, 何也? ”生曰:
“我要睡, 取书作枕头耳。”

卷之二腐流部

师赞徒
>馆师欲为固馆计, 每赞学生聪明。东家不信, 命当面对课。师曰:“蟹。”
学生对曰: “伞。”师赞之不已。东翁不解, 师曰: “我有隐意, 蟹乃横行之
物, 令郎对 ‘伞’ , 有独立之意, 岂不绝妙。”东翁又命 对两字课, 师曰:
“割稻。”学生对曰: “行房。”师又赞不已。东家大怒, 师曰: “此对也有隐
意, 我出 ‘割稻’者, 乃积谷防饥。他对‘行房’者, 乃养儿待老。”

卷之三术业部

迷妇药
>一方士专卖迷妇人药, 妇着在身, 自来与人私合。一日, 有轻浪子弟来
买药, 适方士他出, 其妻取药付之。子弟就以药弹其身上, 随妇至房, 妇只
得与伊交合。方士归, 妻以其事告之。方士怒云: “谁教你就他! ”妻曰:
“我若不从, 显得你的药便不灵了。”

愿脚踢
>樵夫担柴, 误触医士。医怒, 欲挥拳。樵夫曰:“宁受脚踢, 勿动尊手。”傍人误之, 樵者曰: “脚踢未必就死, 经了他手, 定然难活。”


卷之四形体部

家当
>一妇有姿色, 而穷人欲谋娶之, 恐其不许, 乃贿托媒人极言其家事富饶。
妇许之, 及过门, 见四壁萧然, 家无长物, 知堕计中, 辄大哭不止, 怨恨媒
人。穷人以阳物托出, 丰伟异常, 放在桌上连敲数下, 仍收起曰: “不是我
夸口说, 别人本钱放在家里, 我的家当带在身边。如娘子不愿, 任从请回。”
妇忙掩面拭泪曰: “谁说你甚么来。”

卷之五殊禀部

卷之六闺风部

用枕
>有女嫁于异乡者, 归宁, 母问:“风土相同否?”答曰:“别事都一样, 只
有用枕不同。吾乡把来垫头, 彼处垫在腰下的。”　　

这么含蓄，嘿嘿嘿

卷之七世讳部

卷之八僧道部

*放手铳*


卷之九贪吝部

卷之十贫窭部

卷之十一讽刺部

和事
>一夫妇反目, 夜晚上床, 夫以手摸其阴, 妻推开曰:“手是日间打我的,
不要来。”夫与亲嘴, 又推开曰: “口是日间骂我的, 不要来。”及将阳物插
入阴户中, 妇不之拒。夫问曰: “口与手, 你甚怪他, 独此物不拒, 何也? ”
妇曰: “他不曾得罪我。往常争闹了, 全亏他做和事老人, 自然由他出入。”

卷之十二谬误部

程世爵笑林广记，有少部分与前重复，更多针砭讽刺，不似前者可笑。

名读书
>车胤囊萤读书, 孙康映雪读书, 其贫不辍学可知。一日, 康往拜胤, 不
遇。问家人:“主人何在?”答曰:“到外边捉萤火虫去了。”已而, 胤往拜康,
见康立于庭下。问: “何不读书?”答曰: “我看今日这天色, 不像要下雪的
光景。”


### 挪威的森林

去年看过电影，犹记得那浓郁的伤感气息。读文字的时候，感受更加立体。

>死并非生的对立面，而是作为生的一部分永存


>纵令那时未曾相遇，也会在别的地方相遇　－－－　倒没什么根据，但我总有这种感觉。

>见到你，我觉得多少适应了这个世界

用细腻冷淡的笔触，书写最复杂的心理和情感，真是越来越喜欢村上春树了。如若有一个作家的文笔是我想模仿的，那一定是村上春树。


### 高效能人士的七个习惯
公司要求新人必读书。



------------------
to read

### 楼下的房客

### 棋王

### 超越智商：为什么聪明人也会做蠢事


### 横向领导力

### 从０到１



### 日本史(1600-2000)

by James L.McClain


### 火车上的女孩





### 刀锋









---
下面是技术类相关


to read

### Java解惑

### 重构：改善既有代码的设计




### 代码整洁之道
Clean Code - A Handebook of Agile Software Craftsmanship

作者为 Robert C.Martin（江湖人称 "Uncle Bob"） ，这个大叔与 敏捷软件开发 、 极限编程 等软件开发模式关系密切，并有一系列关于软件开发的书籍，包括 The Clean Coder, Clean Code, Agile Estimating and Planning , Working Effectively with Legacy Code.

***代码质量与其整洁度成正比***

神在细节之中

勒布朗法则：稍后等于永不(Latter equals never)

*代码感*



### The Clean Coder: A Code of Conduct for Professional Programmers
by Robert C.Martin



Pressure makes Diamonds



